# Скрипт для наповнення бази даних REST-вебсервісу тестовими записами

Для забезпечення зручності тестування розроблених REST-вебсервісів потрібно наповнити їх БД тестовими записами.

З цією метою було створено окремий скрипт на мові програмування Python, який використовує бібліотеку `Faker` для генерації тестових записів для бази даних (реєстру) користувачів.

Скрипт генерує тестові дані для записів про користувачів, такі як:

- ім'я, 
-  прізвище, 
-  по батькові, 
-  дата народження, 
-  РНОКПП, 
-  УНЗР, 
-  номер паспорта (формат для ID-карти, без серії),
-  стать.

І надсилає ці дані на локальний сервер за адресою http://127.0.0.1:8000/person.

Запит виконується з використанням бібліотеки `requests`, дані надсилаються у форматі JSON. Успішні запити відображають відповідь сервера, а помилкові — статусний код і текст відповіді.

Для його запуску на віртуальній машині з розгорнутим та налаштованим вебсервісом необхідно виконати наступні дії:

## Встановлення
1. Клонувати репозиторій та перейти в директорії зі скрпитом

```bash
git clone https://github.com/kshypachov/PutFakeData.git
cd PutFakeData
```

**Примітка** У випадку, якщо вебсервіс розгорнуто в Docker, перед виконанням наступних кроків необхідно встановити віртуальне середовище за допомогою команди:

```bash
sudo apt install python3.12-venv
```

2. Створити та активувати віртуальне середовище:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

3. Встановити необхідні залежності:

```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

4. Запустити скрипт:
```bash
python3 main.py
```

## Опис змінних

- `fake`: Об'єкт класу `Faker`, налаштований для використання української локалі.
- `url`: URL-адреса, на яку будуть надсилатися дані.
- `count`: Кількість запитів, які будуть виконані.

## Ліцензія

Цей проект ліцензовано на умовах MIT License - див. файл LICENSE для подробиць.

##
Матеріали створено за підтримки проєкту міжнародної технічної допомоги «Підтримка ЄС цифрової трансформації України (DT4UA)».
